# Определение стоимости автомобилей

## Задача
Построить модель для предсказания рыночной стоимости своего автомобиля, которую можно будет использовать в приложении сервиса по продаже автомобилей.

Заказчику важны:
 - качество предсказания;
 - скорость предсказания;
 - время обучения.

Для оценки качества моделей использовать метрику RMSE.

## Описание данных

Признаки

* DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
* VehicleType — тип автомобильного кузова
* RegistrationYear — год регистрации автомобиля
* Gearbox — тип коробки передач
* Power — мощность (л. с.)
* Model — модель автомобиля
* Kilometer — пробег (км)
* RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
* FuelType — тип топлива
* Brand — марка автомобиля
* Repaired — была машина в ремонте или нет
* DateCreated — дата создания анкеты
* NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
* PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* LastSeen — дата последней активности пользователя

Целевой признак:
* Price — цена (евро)

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, lightgbm, catboost*

## Выводы:
После подготовки данных к исследованию и предобработки были обучены модели 'LinearRegression', 'Lasso', 'Ridge', 'CatBoost', 'LGBM', 'Constant', чтобы найти наиболее подходящую модель по требованиям заказчика. 

| ML model | 'rmse' | время обучения модели | время предсказания |
| ---------------------- |:-----:| -----:| -----:|
| LinearRegression | 2463.56 | 0.561 | 0.025 |
| Lasso | 2463.63 | 5.854 | 0.020 |
| Ridge | 2463.56 | 0.114 | 0.019 |
| CatBoost | 1602.77 | 101.264 | 0.394 |
| LGBM | 1598.0 | 8.394 | 0.368 |
| Constant | 4640.54 | 0 | 0.0 |

Из таблицы в главе "Анализ моделей" видно, что модель линейной регрессии имеет такое же качество предсказаний, как и с регулеризацией. Модель с регулиризацией Ridge дает преимущество по времени в обучении. 

Модели градиентного бустинга 'CatBoost' и 'LGBM' дают заметное улучшение качества метрики, при этом могут обрабатывать и категориальные признаки тоже. 'CatBoost' уступает 'LGBM' по времени обучения, но имеет небольшое отставание по времени предсказания. 
