# Выбор локации для бурения скважины

## Задача

* Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль;
* Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:

* /datasets/geo_data_0.csv
* /datasets/geo_data_1.csv
* /datasets/geo_data_2.csv

1. id — уникальный идентификатор скважины;
2. f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
3. product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Дополнительные условия к задаче:

* Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
* При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
* Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
* При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
* После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, phik, sklearn*

## Выводы:

**Достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины равен: 111.1 тыс. баррелей**

| регион разработки| средний запас предсказанного сырья | средняя выручка | риск убытков |
| ---------------- |:-----:| -----:| -----:|
| data_0 | 92,6 тыс. баррелей | 409,8 млн руб | 6.2% |
| data_1 | 68,8 тыс. баррелей | 474,1 млн руб |  1%  |
| data_2 | 95,1 тыс. баррелей | 338,5 млн руб | 10.3% |
   
* Регион с датасетом `data_2` - самый убыточный. 

* Из оставшихся двух регионов - только один из них удовлетворил условиям задачи "После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%."
Наиболее привлекательный - регион с датасетом `data_1`, который имеет Наименьший риск убытков равный 1%,  а также наибольшую среднюю прибыль. 
